e agora sim.
A partir do momento que nós sabemos que tem um inventário, a valoração diz respeito,
né?
A como esses? Estoques, né? Irão ser, né transportados para essas fichas?
Já dei até um spoiler pra vocês com relação à aquela nossa planilha,
que simulamos ali os valores divididos pelas unidades.
Tá?
Então esse custo dos estoques? Tá eles precisam, né?
Ser ali identificados tá e serem levados de forma individual. Os respectivos, né?
Ali estoques unitários, então essa identificação, né?
São atribuídos os custos específicos. Tá aos itens do estoque.
Ah, e é claro, né?
No meio desse processo todo também nós temos ali a segregação,
eventualmente pra um projeto específico pra alguma coisa específico.
Tá? Ah, então é um tratamento apropriado.
Ah, independente se eu só compro ou se eu produzo,
então ter a ficha de estoque é importantíssimo.
Tá pessoal. Inclusive eh esses livros que hoje são eletrônicos, né?
No passado, quando uma empresa sofria uma fiscalização,
eh a depender da fiscalização, era solicitado lá o livro das mercadorias.
Então avaliava pera, Aí você registrou mesmo tudo isso aqui que você vendeu,
Você tá comprando mesmo de forma adequada?
Tá escritura, né? Essa suas notas, né? e o contador, né?
Tinha um requisito, inclusive, de ter letra bonita pra poder fazer esse livro.
Então, quando nós temos, né? Uma grande quantidade de itens tá
eh Às vezes é difícil a gente conseguir realmente essa verificação.
Conseguir essa validação tá. Pode ter um critério né? De valoração, ah, que
eh atenda ali. Um conjunto eh de vários itens ao mesmo tempo da empresa.
Até porque pensem, né.
Nós temos companhias do do varejo, né,
que tem um número absurdo de mercadorias que são vendidas,
que são comercializadas.
Então é impossível, né? Conseguir? Também
terá intenção que, por melhor, que sejam esses sistemas, né, eles darão conta, né?
Eh de gerar todas as informações Oportunas, né A tempo né?
Que os contadores confiam também todas as informações oportunas.
Tá então, muitas vezes, é feito que,
pela melhor abordagem para aquele conjunto dos estoques, lembrem, né.
Uma coisa que a gente sempre precisa retomar
é que o custo de uma informação nunca pode superar o seu benefício. Tá pessoal.
Então, imagina. Tem o benefício da informação, dos estoques.
Ah,
mas esse custo de obter essa informação não pode ultrapassar todo esse benefício.
Então utilizem sempre, né?
Le desse, desse dessa fala, né,
muito recorrente em alguns documentos de contabilidade.
Lembrem sempre disso quando vocês estiverem avaliando, né?
Se realmente vale a pena entrar em detalhe em alguma situação?
Ou se realmente né, aquela informação da empresa não tem como, né.
Eh em virtude do alto custo, que seja checado e que seja evidenciado.